サクラ先生
櫻花老師
私
我覺得
たたられてると思うんです
我被詛咒了
たたり
詛咒
ええ
嗯
そうとしか思えません
只有這種可能了
だって　私に近づいてくる男って　化け物とか
畢竟接近我的男人是怪物
しのぶさん
阿忍
好きだああ
喜歡你
うっとうしい
煩人
あとは　変態とか
然後就是變態
しのぶ
阿忍
今日こそ　デートしてくれ
今天和我約會吧
朝っぱらから
一大早
うっとうしい
別煩人
きっと何かのたたりだと思うんです
肯定是某種詛咒
たたりならば　妖気の反応があって　しかるべき
要是詛咒應該有妖氣反應
ぴくりとも動かんな
絲毫不動啊
安心せい　男運の悪さは　たたりではない
放心 男人運不好不是詛咒
つまり
就是說
さだめじゃ
命運
なお悪いわ
那更惡劣
おぬしの人生は　これからじゃ
你的人生早著呢
いつか　きっと　素晴らしい相手が現れるぞ
一定會有理想的對象出現
そうかなあ
會有嗎
バカだな　しのぶ
真傻啊阿忍
君がそんなことで悩むなんて
不必為此事煩惱
君は魅力的だよ
你是多麼迷人
人の膝にまたがって　何やっとる　変態
坐別人腿上幹什麼變態
いつか　きっと　素晴らしい相手が現れるぞ
一定會有理想的對象出現
気休めだわ　そんなの
這肯定是安慰
ああ　まともな男の人道に落ちてないかしら
啊 能不能在路邊撿個正經男人呢
あら
哎呀
もしもし　どうなさったの
你好 沒事吧
何か食べ物を
有甚麼吃的嗎
いい男
好男人
ちょ　ちょっと待ってね
稍等
何か
我找找
ちょっと　それ　生
等等那是生的
ありがとう
謝謝
おかげで　元気が出ました
託您的福我好多了
そ…　それじゃあ
那麼
さようなら
告辭了
待ってください
稍等
何か　お礼を
該怎麼報答你
結構です
免了
でも
但是
いいですから
沒關係
そうだ
對了
お礼にデートしてあげましょう
作為報答和你約會吧
あのねえ
我說你
遠慮せずに
不用客氣
さあ　デートを
來約會吧
いいというのに
都說算了
分からんのか　この変態
聽不明白嗎變態
また変態に巡り会ってしまった
又遇到變態了
やっぱり運命なのかしら
果然是命運嗎
鍵
鑰匙
さっきの変態の落とし物だわ
是剛才的變態丟的
何してるっちゃ
幹什麼呢
ラム
拉姆
その辺に変態ウサギ飛んでなかった
那邊飛過去一個變態兔子嗎
ああ　いたけど
是有
亜空間のひずみに　すーっと入っていくみたいに消えたっちゃ
好像飛進亞空間的裂縫一樣消失了
消えた
消失了？
ねえ聞いて
聽我說
辛いんだもう　心がもう
難耐的心
繋いで離れられない
已牽掛得別無他念
見つめ合ってまた絡まって解け
對視時心又懸起 去解開心結
射止めるまで
直到射中你的心
人間なんて愚かね　想像で象って
人類真蠢 憑想像臆測
当然だって思わないで愛していて
別當作理所當然 也去愛吧
だんだん恋しくなるね　本当の内を晒して
漸漸眷戀 快吐露真情吧
格好つけて隠したってバレてるから
就算逞強不承認也露餡了
そのまんまでいい　変わんないでいい
這樣就好 現狀就好
もう知ってるし強がんないでよ
我都知道了就別嘴硬了
少しくらい見せてもいいじゃない
讓我知道又何妨
でもなんだかな
但為甚麼
淋しいとか呟いたって茶化すんでしょ
失落時嘀咕也會被糊弄過去吧
なんでもっとちゃんと見てくれないのかな
為甚麼不好好看著我
ねえ聞いて
聽我說
辛いんだもう　心がもう
難耐的心
繋いで離れられない
已牽掛得別無他念
見つめ合ってまた絡まって解け
對視時心又懸起 去解開心結
気持ちに気づいた
察覺到這份感情
足りないよもう　2人がいい
不甘孤單 兩人才好
笑い合って生きたいの
一起歡笑共度
求め合ってまた失って分かる
追求卻落空 才知道
これが私の愛だ！
這就是我的愛
届いたかな
感受到了嗎
撃ち抜くことも
無論是射中
ままならないけれども
還是不如願
最高じゃない？　君にもさ
不是最棒嗎 對你也是
忘れらんないって言わせたいの
想讓你說刻骨銘心
それが何年先の未来でもいいの
就算未來某日也無妨
聴けるのなら
能聽到便好
因幡君　遅いなあ
因幡君好慢
年に一度の大掃除だというのに
都到一年一度的大掃除了
また　どこかで迷って　行き倒れているのではないかな
又迷路倒在哪裡了嗎
因幡君は　時空音痴だからねえ
畢竟因幡君是時空路痴
どうも　遅くなってしまいまして
不好意思遲到了
遅かったな　因幡君
好慢啊因幡君
心配したよ
好擔心你
いや　実は迷って行き倒れてしまったんです
其實迷路倒在半路了
どうりで遅いと思ったよ
難怪遲到了
では　因幡君　鍵を出したまえ
因幡君快把鑰匙拿出來吧
はい
好
なくしちゃ
丟了
因幡君　君ぃ
因幡君你這
すみません
抱歉
何の鍵だっちゃ
幹甚麼用的鑰匙
知らないわよ
不知道呢
運命のカギが
命運的鑰匙
一般人の手に
被普通人
渡ってしまったら
得到後
どういうことになるか
是多麼嚴重
どうなるんでしょう
有多嚴重
今ごろ　きっと困ってるっちゃ
現在肯定很著急呢
んなこと言ったって　返しようがないじゃない
就算這麼說也沒辦法還
亜空間の人じゃ
畢竟是亞空間的人
いいかね
聽好
もし万が一　鍵を使われてしまったら
萬一鑰匙被使用
使われてしまったら
被使用的話
使えるわけないね
也沒法用啊
何やってんだ
幹甚麼呢
ドア　作ってんだって
說是做個門
できたっちゃ
完成了
その鍵で開けるっちゃ
用那個門打開
何か　安直ね
感覺好隨意
こんなんで　亜空間に
這能去亞空間嗎
亜空間だと
甚麼亞空間
ダーリン
達令
何なのよ　いったい
到底怎麼了
大丈夫け
還好吧
大丈夫じゃないわよ
一點也不好
取りあえず　入ってみるっちゃ
總之先進去吧
ここが
這就是
亜空間か
亞空間嗎
うちの学校ではないか
不是咱學校嗎
友引町
だっちゃねえ
是的呢
ねえ　君
小姐姐
住所と電話番号　教えて
住址和電話告訴我吧
ダーリン
達令
待つっちゃ
站住
ちょっと
等等
もう
真是
にしたって　何が　亜空間よ
說起來甚麼亞空間啊
しのぶさん
阿忍
あら　奥さま　こんにちは
你好啊夫人
お久しぶりですわね
好久不見
びっくりした
嚇我一跳
まあ　息子さんあたるさんに似てきたわね
您孩子真像阿當啊
ねえ　ねえ　ねえってば
嗨嗨嗨
お恥ずかしい
見笑了
すみません　呼び止めて
抱歉耽誤您時間了
それでは
先走了
ええ　また
再見
しのぶって　あの人
這個阿忍是
私に似てる
好像我
いや　すごいホコリだね
好多塵啊
扉が開いている
門開著呢
因幡くん　ちょっと
我說因幡君啊
はあ
在
この扉の鍵は　確か　君が
這個門的鑰匙不是你丟的
はい　紛失しました
對 丟了
それなのに　どうして　扉が開いているのでしょうね
那為甚麼門會開著呢
拾った人間が　開けたのではないかね
不會是撿到的人開的吧
なるほど
這樣啊
運命の部屋に　人間が紛れ込んだということは
人類居然混入了命運的房間
と　とんでもないことだよ　諸君
各位這事了不得了
一大事だ　一大事
出大事出大事了
処分も　あり得るぞ
可能要受處分了
これ　こける
好了阿轉
女の子に　ちょっかい出すんじゃないの
不要騷擾女孩
ホントに　変なとこばっかり　パパに似て
真是怪的方面全隨爸爸
こける　行こう
走吧阿轉
あの人が　しのぶ
她就是阿忍
旦那が　あたるってことは　まさか
老公叫阿當 不會吧
おばあちゃん
奶奶
お母さま
婆婆
あら　こけるちゃん　しのぶさん
哎呀 阿轉阿忍
こんにちは
你好
どこ行ってたの
今天去哪了
あたる君のお母さん
阿當的媽媽
もしかすると　ここは　未来
莫非這裡是未來
それじゃあ　あたしは将来あたる君と
那麼我未來會和阿當
そんな　あんまりだ
也太慘了
あなた　こんな運命受け入れるんですか
你接受這樣的命運嗎
あなたは
你是
あんた　何者なの
你是甚麼人
これ　僕の名刺です
這是我的名片
運命製造管理局
命運製造管理局
どう見ても　亜空間じゃないよなあ　ここ
這怎麼看都不是亞空間啊
だっちゃねえ
確實
いらっしゃい　いらっしゃい
歡迎光臨
ダイコン　一束と　葉っぱをつけて
要一捆蘿蔔 帶葉子的
一束
一捆
そう
對
あれは　サクラの婚約者の
那是櫻花的未婚夫
つばめではないか
不是阿燕嗎
なぜ子供を連れている
為甚麼帶著孩子
へい　毎度
謝謝惠顧
さあ　早く帰ろうね
趕緊回家吧
ママが待ってるよ
媽媽等著呢
どうなってるっちゃ
怎麼回事
あんにゃろ
混蛋
サクラさんという人もいながら
明明都有櫻花了
ただいま
我回來了
ママ
媽媽
ただいま
我回來了
帰ったか　つばめ
回來了 阿燕
そんな
不會吧
ダーリン　ここって近未来だっちゃ
達令 這是不久的將來
おい　またか
又來了嗎
あの２人
他們倆
つつがなく　結婚したっちゃね
終成眷侶了呢
そんな
不會吧
サックラさん
櫻花
早まってはいけない
不能急啊
ダーリン
達令
早まるも何も　もう結婚してるっちゃ
甚麼急不急都結完婚了
ええい　別れさせてやる
讓他們離了
疲れただろ
累了吧
子供たちは
孩子們呢
部屋で　おとなしくしておる
在自己房間待著呢
二人っきりだね
到我們二人時光了
つばめ
阿燕
全然　変わってないっちゃね
完全沒變啊
しっ
噓
サクラ
櫻花
何じゃい　貴様は
你們幹什麼
しっ
噓
気付かれますよ
要被發現了
詳しいことは　後ほど
詳細之後說明
そ…　そうだな
是啊
どうも
你好
さあ　続きを
請繼續
何じゃい　おのれらは
你們幹什麼的
止めろ
停車
諸星のうちは　確かこの辺だったな
記得諸星家在附近吧
しかし　若社長
但是老闆
たかが社員一人　クビにするのに
就開除一個員工
何も　自ら出向かずとも
不必親自來吧
高校以来の諸星との腐れ縁　自分の手で断ち切りたくてな
我想親手了結和諸星高中以來的孽緣
社長
老闆
社長　お知り合いで
老闆 是熟人嗎
いや　そういうわけではないが
那倒不是
この手のアホ面を見ると
我這手一見到蠢臉
体が勝手に
就擅自拔刀
面堂君も
面堂君也是
変わらないっちゃね
還是沒變啊
社長　諸星が
社長 是諸星
なに
甚麼
待て　諸星
站住諸星
俺
我嗎
ダーリン
達令
今日限りで　貴様は　クビだ
今天起你被解僱了
おい　諸星っつうのは
那個諸星是
うちのスチャラカ社員だ
我公司的滑頭員工
何だと
甚麼
何で俺がお前の下で働かにゃならんのじゃい
為甚麼我要在你手下工作啊
暗いよ　狭いよ　怖いよ
好暗好窄好恐怖
ダーリン　将来どんな顔してるっちゃ
達令未來長甚麼樣呢
こんちはだっちゃ
你好
ラム　久しぶり
拉姆好久不見
うち
是我
買い物か
買東西嗎
どう
怎樣
旦那元気
老公還好吧
相変わらずだっちゃ
還是老樣子
だ…　旦那って
老公是
やっぱり　うちとダーリンは結ばれないのけ
我還是不能和達令結婚嗎
らむ
拉姆
おかえり　レイ
你回來了雷易
レイ
雷易
じゃあ
先走了
さよならだっちゃ
再見
な…　何で
為甚麼
あら　ラムちゃん
哎呀拉姆
お熱いことね　ホッホッホ
真親熱啊
うらやまし
真羨慕
ラ…　ランちゃん
阿蘭
そ…　そんな　うちら別に
我們哪有
ランちゃんは　まだ結婚しないっちゃ
阿蘭還不結婚嗎
くえっこん
結婚
わしゃあ一生結婚せんのじゃー
我一輩子都不結
残りの人生　おのれら夫婦を　脅かすために生きるんじゃー
我餘生要致力於搗毀你們的生活
見覚えのある　子供たちじゃのう
這些孩子好像見過
あのう
請問
こ…　こんな　真っ暗な未来
如此黑暗的未來
うちは　認めないっちゃ
我絕不認可
でも　未来は決まってるんでしょ
但未來已經確定了吧
そんな　あなたは納得してるんですか　あなたの未来
不會吧 你已經接受自己的未來了嗎
いや
不
僕らが結ばれる方法が　きっとあるはずです
一定有讓我們在一起的方法
ねっ
是吧
おい
喂
そんなことより
比起這個
未来を変えられるのけ
未來可以改變嗎
見損なわないでください
請別小看我
僕はこれでも運命製造管理局員の端くれですよ
再怎麼說我也是命運製造管理局的小職員
何だ　こいつら
這都是甚麼人
何するっちゃ
幹什麼啊
さて　こいつらどう処分するかね
那麼這些傢伙怎麼處理呢
こともあろうに　一般人が
偏偏讓一般人
運命の部屋に　紛れ込んでしまったわけだが
混入了命運房間
こら狭いじゃないか
我說 怎麼那麼窄啊
出すっちゃ
放我出去
ちょっと
我說
この
混蛋
こいつらの処分について　諸君の意見を伺いたい
關於他們的處分想徵求大家的意見
やはり　次元の果てに追放すべきだと思うのだが
我覺得應放逐到次元的盡頭
それより薬物を使うとか
還是用藥物為好吧
用意が大変ではないかね
準備太費事了吧
よし　これで決まりだね
好 就這麼決定了
さあ　出たまえ
來 出來吧
いいの
可以嗎
まあ　お茶でも
請用茶
いや　どうも失礼したね
哎呀 方才抱歉了
菓子など食いたまえ
吃點點心吧
ああ　どうもすいません
勞您招待了
どういうつもり
甚麼意思
仕方がないんだよ
無可奈何
君らは　見てはならない　未来像を見てしまった
你們看見了不能看的未來
忘れてもらわねばならん
必須得忘掉
なーに　勝手なことを
真是莫名其妙
皆さんは　横暴です
大夥真蠻橫
何だって因幡君
你說甚麼因幡君
こうなったのは　われわれの落ち度じゃありませんか
這不是我們的失職嗎
それなのに　彼らを責めたり傷つけたりするなんて
而你們卻責備傷害他們
問題
提問
運命の鍵を紛失したのは？
丟失命運鑰匙的人是
一番　因幡くん
一 因幡君
二番　いなばくん
二 銀帆君
三番　INABAくん
三 yinfanjun
えと
這個
君なんだよ
是你啊
何が　「われわれの落ち度」だね
甚麼叫我們的失職
お仕置きだ　お仕置きだ
欠揍 欠揍
やめてください
住手啊
待てい
站住
ドアだっちゃ
是門
おーし　あの中へ
好 進門
皆さん　僕につかまって
大家抓住我
移動します
開始移動
ここは
這裡是
ロッカールームです
更衣室
えーと
我看看
これに着替えてください
換上這身吧
お二人には　これを
二位用這個
ほほう
嚯
お似合いですよ
很合身
そうは似合わんと思うが
我倒不覺得
いえ　似合ってます
不 很合身
ちょっと
我說
何だっちゃこの衣装は
這是甚麼衣服
これは　運命製造管理局員の制服です
這是命運製造管理局的制服
すなわち
也就是說
これさえ着ていれば　時空移動は思いのまま
穿上它便能隨便時空移動
さあ　行きましょう
好 我們走
お…　おい
喂
ちょっと
等等
どこ行くっちゃ
去哪啊
新しいドアを　つくるんです
去製造新的門
新しいドアって
新的門
納得してないんでしょ
你不接受對吧
さっきの未来
剛才的未來
おい
喂
未来を変えられるんだよな
能改變未來是吧
どうするっちゃ
要怎麼做
そもそも　ダーリンは何でうちと結婚してないっちゃ
再說為甚麼達令不和我結婚
知るか
誰知道
そうね
是啊
やっぱり　あなたは優しい人だ
你果然是溫柔的人
楽しいご友人ですもんね　あの２人
他倆都是歡樂的夥伴呢
だから
所以
あなたのための新しいドアをつくりましょう
要為你製造新的門
例えば
比如說
因幡君　おめでと
恭喜因幡君
お似合いだね
很速配
こうゆう世界のドアです
這種世界的門
ちょっと待ってよ
等等啊
いきなり　そんなこと言われたって
你說這也太唐突了
でも　一つ一つドアを見て回るより　手っ取り早いですよ
但比起一個個的門去找更快
それじゃあ　このドア　全部
那麼這些門全部
別パターンの未来も　取り揃えてあります
各種走向的未來都在這裡
未来は　一つだけじゃありませんからね
畢竟未來不止一個
なぜそれを早く言わん
為甚麼不早說
ということは　俺の理想の未来もあるはず
也就是說也有我理想的未來
うちとダーリンが一緒になる　未来もあるはずだっちゃ
會有我和達令在一起的未來
見に行こう
去看看吧
うちも
我也去
ちょっと
等等
やじ馬なんだから
真是自顧自
都合いい未来なんて　そう簡単に見つからないのに
如願的未來可不是那麼容易找到的
さっきの未来と　代わり映えせん眺めだな
和剛才的未來看起來差不多啊
ランちゃん
阿蘭
おかえりなさい　あなた
歡迎回來老公
らん
阿蘭
ランちゃん　幸せ
阿蘭好幸福
いかん
不好
ランちゃ
阿蘭
そっとしておくっちゃ
別管她了
離せ
放手
別れさせてくれる
要他們離婚
よかったっちゃ
太好了
この世界なら　うちとダーリンが結婚してるかも
這個世界說不定我和達令結婚了
風流　風流
風流 風流
面堂
こんなとこいたの
你們在這啊
止めろ
停車
へい
是
友引町に来るのは　久しぶりだなあ　諸星
好久沒來友引町了 諸星
へへえ
是
懐かしゅうございます
真懷念啊
ラムや　お前も懐かしかろう
拉姆也這麼覺得吧
だっちゃねえ　あ・な・た
確實啊 老公
しのぶさんじゃないですか
那不是阿忍
しのぶさーん
阿忍
独り身のところも好きだ
單身我也喜歡
結婚してください
和我結婚吧
えい　うっとうしい
真煩人
ごちそうさまでした
多謝指教
別んとこ行ってみます　一応
先換一個看看吧
さっきと同じではないか
和剛才不一樣嗎
違いますよ　よく見て
不一樣 仔細看
ほら　ひげが生えてます
看 留鬍子了
次　行くっちゃ
去下一個
今度は　どこが違うんだよ
這次有甚麼不同啊
ご婦人の服が　黒になってるし
夫人的衣服變黑了
ほら　あっち
看那邊
しのぶさん
阿忍
化け物が　かつら着けてます
怪物戴假髮了
間違い探し　やっとるんじゃないわい
誰跟你玩找不同啊
んなこと言ったって
就算這麼說
次
下個
ちょっと
等等
まだ見るんですか
還要看嗎
当たり前じゃ
當然
ハーレムのあるじになっている　未来は　どこじゃ
開後宮的未來在哪
ダーリンとうちが結婚してる未来
達令和我結婚的未來
諦めが悪いな
真是不死心啊
あんなの見せられたらしつこくなるわよ
看到那樣的肯定不服啊
誰だって　明るい未来があるって信じてたいじゃない
誰不希望有光明的未來呢
しのぶさんの明るい未来か
阿忍的光明未來啊
それは　見てみたいです
還真想看看
私の明るい未来って
我的光明未來
何だろう
是怎樣的
片っ端から開けていくぞー
從頭挨個找
人の話　聞いてくださいよ
聽我說啊
開門 前篇
雷の鳴るこの街も　桜舞う
春雷響徹街道 櫻花飛舞
ねえねえ私君のこと　好きで好きすぎてしょうがなくて
我對你喜歡得難以自拔
花を見つめる横顔にふと寂しくなっていく
賞花的側臉悵然若失
「愛してる」も
無論「愛你」
「大好き」も
還是「喜歡」
あと何回だろう
還剩多少次
ねえ　また何度君と同じ春を　見られるのかな
還能同你共賞幾個春天呢
花よ花よまだ散らないで　この春よまだ終わらないで
花兒啊不要謝 不要讓春天結束
少しでも長く私君と　わがままでも一緒にいたいよ
就算任性也想多陪伴你身邊
花よ花よまだ散らないで　いっそ時間ごと止まってしまえ
花兒啊不要謝 乾脆讓時間停止
なんて願っても日は暮れる　花風に吹かれ明日へ行く
為何祈禱依然日落 花兒隨風飄向明天
「来年もまた来ようね」そう言って君に笑いかけた
只能向你笑道期待明年
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dysonsphere　後期：MIR
開門 後篇
淚之家庭訪問 禁忌的三宅家篇
次回　うる星やつら
下集福星小子
ダーリンが　そんなだから　結婚できないっちゃ
就是因為達令這樣才結不了婚